Passo para inciar um projeto

pip freeze -- Listar todas as bibliotecas instaladas

pip freeze | xargs pip uninstall -y -- Para desinstalar todas as bibliotecas, rode:

-- realizar a configuração pyenv antes de iniciar os passos abaixo -- 

pyenv install 3.12  -- Versao que deseja

pyenv global 3.12 -- Para o sistema inteiro (global)


pyenv local 3.10.6 -- Se quiser usar uma versão apenas em um projeto específico, vá até o diretório do projeto e rode


Criacao da maquina virtual para criar um ambiente isolado para desenvolver cada projeto entrar dentro pasta e executar os passos abaixo.

python -m venv .venv

soucer .venv/Scripts/Activate -- Ativacao do local

deactivate -- Desativacao do local


Para utilizar o pipx - 

pip install pipx

pipx install ipython -- Mude a interação com o CMD, por exemplo, quando o Python está ativo.

pipx install poetry -- Tornar mais facil a nossa gestão de dependencia e pacotes.


1- poetry config virtualenvs.in-project true -- Configura o Poetry para criar o ambiente virtual dentro da pasta do projeto, ao invés de no diretório global de ambientes virtuais.

2- poetry new nome_projeto - Cria um novo projeto com algumas configurações padrão. // usar a pasta do projeto_django como base para consultar a estrutura.

-- entre na pasta e coloque o comando abaixo depois de seguir as etapas anteriores

3- pyenv local 3.12.1 -- isso ja dentro da pasta onde vc deseja trabalhar. Define a versão do Python a ser usada localmente no diretório do projeto.

4- poetry env use 3.12.1 -- Indica ao Poetry que ele deve usar a versão 3.12.1 para o ambiente virtual do projeto

5- code . -- Abrir o vscode ja na pasta pre config

6- poetry add nome_biblioteca -- Instala a biblioteca (pacote) especificada no projeto

7- poetry shell -- Usado para ativar o ambiente virtual do seu projeto gerenciado pelo Poetry. Quando você executa esse comando.

8- poetry remove nome_biblioteca -- remove uma biblioteca que vc queira do seu projeto

